친구를 위해 친구스러운걸 해라
실패하고 좌절하고
포기하려 지금이
너의 진정한 출발점이다.
꿈을 이루기 위해
필사적으로 노력을 한 녀석만이
세울 수 있는 장소가 있는게 아닐까?
유학 프로그램에
참가 허가가 왔어
여름 방학은 미국인가?
이미 지웠으니깐요...
세리자와!
괜찮아?
괜찮아 괜찮아.
괜찮아? 설 수 있겠어?
하아 ~ 앗 ..??. 하아 ~
괜찮아?
하아 ~ 있었다 젠장
♬ ~
만성 경막 하혈종?
이전 머리를 부딪혔을때
혈관이 상처를 입었다는군요
자각 증상이없는 채 조금씩
출혈이 진행되고 있던 것 같은 거예요.
다행히도 처치가 빨라서
별거 아닌 것 같습니다.
예
실례합니다.
뭐야 이상하다는듯한 얼굴로
괜찮아 보이네
당연하죠
내일은 부활동 할 수 있으니깐
당분간은
안정을 취하라고
선생님에게 말씀들었잖아
실밥을 풀때까지는 절대 안정을 취하고
퇴원 할 수 없다니깐
그런거 전혀 괜찮다니까
경기 가까운데 죄송합니다
무리는하지 마라
민폐를 끼쳐 드려
정말 죄송합니다
아 아뇨
건강한거 같아서 좋았습니다.
미안해요 하핫
그럼 잘 있어라. 제대로 쉬어
또 보자
-응
여보세요?
이야기는 무엇입니까?
쿠즈키에게 들었어
시죠상...
오니즈카 선생님은
이전에 말했습니다만
그거라면 이제 괜찮습니다
뭐가 괜찮은거야
낳아도 키울 수 있는것도 아니고
이걸로 됐습니다
걱정끼쳐 드려
죄송합니다
이제 모두 끝났습니다
실례합니다
잠깐... 시죠상!
무슨 말이야
왜?
왜 마음대로
얘기해도 결론은 똑같아
나는 너와...
이미 끝났어
나랑 쿠즈키군을 이어주는건
이제 없어져 버렸어
그러니깐
이제 그냥 친구사이로 돌아가자
부탁해
♬ ~
웃고 넘길 정도
생명이란 가벼운 것 인거냐.
아무것도 아니에요
♬ ~
쿠즈키
≪똑똑!
세리자와 ㅎㅎㅎ
서프라이즈~!
전혀 놀라지 않았거든
여전히 발음 나쁘구나
건강해보이네
고마워
꽤 걱정했었어
큰일아니야 이런것쯤
잘하면
내일 퇴원 할 것 같고...
너무 빠른거 아냐? 괜찮은거야?
너무 자서 무뎌졌나봐
빨리 나아라
그렇지 않으면 달리기 100회 시켜버린다
웃기지마
드디어 내가
내가 두팔 걷어부쳐 도와줄때가 온건가
잘도 말하네
벗지않으면하네
이런것도 짜증나네
우리들이 고딩때 뭘 생각하고 살았던거지
너에서 그런 진지한말이
나올거라곤
뭐 아무것도 생각하지도 않았었고
아무것도 없었지 않아?
그래서 싸움만하고
시간 때우고
재미있다 라든지 "이것이 살아가는 의미다"
라고 자신을 타이르고
사는 의미가 없어서
살아있는데
죽어있는 놈이되고 싶지 않아서
필사적으로 몸부림쳤던거 같네
살아 있는데 죽어있는 녀석인가...
자막 by 너구리 의역 오역 난무 그냥 감상용으로 봐주세요 전체 내용을
구글번역기 돌린 후 어색한표현이나 말이 이어지도록 전부 수정했습니다.
다음 카지노 고등학교와 경기
선발멤버를 발표하겠다
다음 경기 알고 있다고 생각하지만
세리자와는 출전 할 수 없다
센터 유자와
니가 이번에는
세리자와 대신 사령탑이다.
예
비어있는 스몰 포워드
포지션은
키리타니
예
키리타니 원래 포지션은
모리노 니가 들어가
해냈네
세리자와?
오 ~ 이제 괜찮은건가?
어때? 상태는?
괜찮습니다
다음 경기는
저 멤버 출전한다
예
빨리 돌아 와라
좋아! 새로운 멤버
위치 확인 해보는거다
♬ ~
뭐야? 이거
좋아!
다음 너야
♬ ~
오오 ~ 젠장
쓰러져버려라
그만해
더러운 수법쓰지마
아! 아자 1,000 엔.
들은적 없어 지금 결정 ~.
몸이 이상한거라면
제대로 말해
스스로 모두 떠안지 말고
♬ ~
그때부터
왼손과 왼쪽 다리가
잘 움직이지 않아
그래서 좀 초조해있어서...
조급하게 움직이더라도
좋은건아무것도 없어
천천히 치료하자
괜찮아
모두 기다려 주니깐
그때까지 내가
재활 도와줄테니깐
1,000 엔
하아?
아까 내 승리 것
아니 반칙했잖아
00:09:45,733 -> 00:09:50,804
♬ ~
세리자와
금방 돌아올 수 있겠지?
그래도 다음 경기
나올 수 없잖아.
진짜인가 ~ 중요한 예선인데
하필 그 카지고교라고
이길 수 있을까
뭐야 그거
하기 전부터
그런 말 마라
아 ~ 솔직히 잠와
좀 제대로 해주세요
뭐야 그 모습.
오늘부터 부활동 복귀하려고
생각해서
잉?
괜찮겠어?
당연하지
이봐 이봐 이봐... 잠깐
괜찮은 거냐
괜찮다니까
이제 마비도없고
정말로 괜찮으니까
완전 부활
괜찮아!?
괜찮아 괜찮아
조금 오버했을뿐이야
세리자와?
무슨 일이야?
세리지와군?
구급차
≪세리자와씨 들립니까?
금방 처치해드릴게요 세리자와씨!
이전에는 증상도 가볍고
조치도 문제 없었습니다만
이번에 머리에 충격으로
동일한 위치에 새로 출혈생겼습니다
그래서 우리 아이는?
이전과 같이
생명에 지장은 없습니다
그러나 이번에는 출혈이
단시간에 뇌를 압박했기 때문에
뇌에 손상이
더 무거워지고 있습니다
이므로 최악의 경우도
생각해 주셨으면 합니다
무엇입니까?
마비가 남아 버립니다
물론 재활을하면
어느 정도 악력 돌아오고
걸을 가능성이 없지는 않습니다
그냥 예전처럼 운동하고
달리는 것은...
그런...
≪똑똑!
세리자와군
세리자와
끝나 버렸어 나
왼팔이 움직이지않아
왼쪽 다리도
전혀 움직이지 않아
이렇게 조패도
그만 세리자와 군!
건드리지마!
놔!!!
이렇게 되어버렸어도
아무것도 아니야
나...
또 농구 할 수 없겠지?
제길
왜 내가 이런 일을
당하지 않으면 안되는거냐고
가르쳐 줘!
쌤이잖아
오늘부터 2 학기가 시작됩니다
2 학년 2 학기라는 것은
진로를 정하기 시작하고
수험을 향한
매우 중요한시기입니다
그래서 선생님들도 다시한번
정신 차리고 다시
대처 해 주시기를
부탁드립니다.
검지않아?
어제까지 사이판
휴가 받아서?
가족 서비스
예~스
우치야마 죽을 것 같지 않아?
가족 서비스
바겐세일의 짐꾼
결혼이란 뭘까?
세리자와군은 아직 병원?
후지카와 선생님 오니즈카 선생님 두분
잠깐 괜찮으시겠습니까?
세리자와군의 건 어째서입니까?
너희 두 사람이 붙어있으면서도
눈앞에서
죄송합니다
세리자와군은
농구부 만의
에이스가 아닙니다
그가 활약하여
우리 학교도 평가됩니다
올해 는 세리자와군을 중심으로
우리 학교 농구부가
전국 제패 할 수 있었을 텐데
뭡니까 그건
걱정하고있어 것은 세리자와가 아니고
학교의 평판입니까?
그는 이만큼 우리학교에서
소중한 존재였습니다
그렇죠?
예
였다라니...
코헤이
사과 깎아 왔어
세리자와는
아마도 이제 복귀는
할 수 없을 것이다
서서 걷는 것도 할 수 없다.
평생 후유증이 남을거래
계속 휠체어인거야?
이봐 정말 절대 낫지 않아?
나에게 묻지마
모두 병문안이라든지?
어색하지 않겠어?
하지만 세리자와군은 세리자와군이야
♬ ~
카미야 선생님
오늘 세리자와의 모습
보러 오려고 생각합니다만
함께 어떻습니까?
경기가 가까워서...
뭔가 전하고 싶은말 있으십니까?
특별히는...
뭔가 말을 걸어주세요
그토록 무리하지
라고 말했는데.
녀석이 무리해서
인생 버려버렸어요
뭡니까? 그 말투
그 녀석의 인생이
끝난것처럼
끝이에요.
미국 유학만이 아닙니다
사회인 팀에서
스카우트도 왔습니다
모든것이 눈앞에 있었는데
녀석은 모든 것을 잃었습니다
그래서라고 끝은 아니잖아요!!!
왜 그런 버린것 같은
말투를 할 수 있는 건가요?
내가 가장 그 녀석
알고 있으니깐요
녀석은
누구보다 농구에 인생을 걸고 있었다
그 생각을
내가 가장 알고 있어서에요.
나는
누구보다 그 녀석에게 기대하고 있었다.
녀석의 꿈은
나의 꿈이기도 했죠
그래서
지금 녀석의 기분은
명확하게 알 수 있는 겁니다.
카미야 선생님...
녀석도 나도
끝난거랑 같은거에요
끝난 것 따위 없어요!
녀석은 아직 살아있으니까요!
동정같은건 필요없어
돌아가버려!
♬ ~
너희들
뭐야 저 녀석.
우리에게 화풀이 해봤자
무슨 일있어?
♬ ~
세리자와가 머리를 부딪힌 것은
내가 그 녀석에게
부딪힌 것이 원인이었던 것 같아
모리노가 사과했더니
녀석 갑자기 이성을 잃어서...
니가
이렇게되면 좋았다! 라고...
어차피
내가 이렇게되지 않았으면
선발도 못했을거면서 라고
마지막에는 우리에게까지도 화풀이 해버려서
이제 안돼 그녀석
유자와
가자
♬ ~
별로 식사를
드시지 않은듯하네요
고쳐주세요
세리자와씨
나는
농구로 미국유학이 정해져서
꿈이었어요
미국으로 가서
프로가되어...
그 눈앞까지
왔습니다
그래서...
고쳐주세요
부탁드립니다
지금 잠깐이라도 좋습니다
꿈을 이루고 나서는
이 몸 어떻게 되어도 좋으니깐
지금만이라도 좋습니다
부탁드립니다.
부탁드립니다
진정하세요
깜짝이야 ~!
오지 않아서 가져왔어
아 ~ 죄송합니다
밥 먹는걸 잊고있었습니다.
계속 생각하고 있었거든요.
지금 가장 소중한 것을 잃으면
어떻게 해야 하는 것 일까라고
오니즈카 선생님의 소중한 것은?
학생과 친구입니다
떠올라 버렸어요
옛날에 친구를 잃은 것
그때는 너무 슬퍼서
아무것도 할 수 없게 되어선
그럼 어떻게 다시 일어섰어?
절대로 또
소중한 녀석은 죽게하지 않아
네놈의 목숨을 걸고 서라도
내가 지킨다라고 결정했습니다.
그렇군
나는군요 사람을 앞으로 나아가게 하는 것은
희망이 아니라고 생각하고 있어
희망 아니고 그것은 강한 의지
그래서 당신은
그 때 앞으로 나아갈 수 있었다
이번에도 학생들을 구원 하고싶다는
강한 의지가있는 한
당신은 또한 앞으로 나아갈 수 있을거야.
♬ ~
지금 사와무라의 생각했습니다
사와무라군은 우등생인데
어쨰서인지 너희들과
언제나 함께였었지
녀석은 무엇이라도 흥미가 있고
뜨거웠고 마음껏 살았습니다
교사가되는 것이 꿈이라고
말했었지
녀석이라면 삶의 목적
없애 버린 녀석에게
어떤 말 걸까 하고...
그것은 네가
가장 잘 아는거 아닙니까?
그레이트라는 말을
그에게서 받은 네가
하아...
요즘 생각하지 않은 날이 없어요
왜 그 녀석이
죽지 않으면 안되었냐고
오니즈카 선생님!
이것 좀 봐주세요
후루야씨가 가르쳐 준 거예요.
?여름 방학은 미국인가??
?믿을수 가 없어! ?
?이거 일본에서
5 명 밖에 갈 수 없는 거죠? ?
?굉장해 NBA도 꿈 아니야구나 ?
?나정도면 꿈이 아니라 목표지만?
유자와 확실히해라!
중요한 경기 전이라고
너 알고있는 거야!
예
모리노 패스 늦단 말이야
미안
실수 한 것은
모리노뿐만 아니겠지
뭐야?
사령탑이잖아
제대로 이끌어
뭐야
유자와 그만해!
너도 위축되서
플레이가 작아졌어.
다음 다음 다음
(카미야) 자 소리내어 가보자!
≪새로운 재활 방법이냐?
괜찮아
걱정 필요 없어
농구 할 수 없는 것이라면
이대로 죽으려고 생각했지만...
이 꼴이야!
내 혼자 힘으론 아니
여기서 떨어지는 것도 할 수 없어
나는
혼자 죽는 것도 할 수 없어
확실히
죽는 것도 나쁘지 않을지도
그렇지?
지금의 너는 살아 있지만
죽어있는 것 같은 것이니까.
무엇이라면 도와주마.
네가 죽는 것
오니즈카 선생님!
♬ ~
세리자와
세상 절망하는 것 투성이야
살아있으면 반드시
생각치도 못한 어려움에 부딪힌다
하지만 포기해버리면
죽은것과 똑같은거야
괜찮은거냐?
그렇게 쉽게 포기해버려도
어쩔 수 없는거잖아
무엇을 위해 지금까지
농구 열심히 해온거야!
필사적으로 연습하고...
그래서 그 농구가
할 수 없게 되어버린거야!
그 농구가
할 수 없게 되어버린게 아니야
네녀식이 포기하고 있는것 뿐이잖아
사람은 포기하면 거기서 끝이다
하지만...
너에겐 아직 공을 잡을 수 있는
이 손이 남아있는거잖아!
너는 아직
끝난게 아니란 말이야!
♬ ~
끝까지 싸워보지 않을래?
너의 운명과
어떻게...
세리자와군 이리와
너를 데려 가고 싶은 장소가 있어
♬ ~
여기에 있는 사람들 중에는
너처럼 사고로
장애를 입은 버린 사람도
많이있다.
절망에 부셔져 버릴뻔한
사람도 많이있다.
하지만 어때?
모두 죽은것처럼 살아있지 않아?
♬ ~
포기하지말라는건
이런 것이다
간다
야.
죄송합니다!
녀석에게
농구하게 해주세요
부탁드립니다.
♬ ~
하고 와라.
좋아 재개하자!
원래 에이스가 한심스러운거야.
더 물고늘어져
무리한말 하지마
갑자기 이런 것
할 수 있을리 없잖아!
니가 농구하고 싶다고
말했었잖아!
그정도냐 너의 마음은?
시끄러
♬ ~
세리자와군!
오니즈카 선생님
일어서 세리자와
몇번 넘어져도 서면 되는거야
서서 앞을보는거야.
더이상 안된다가 아니야
아직 지금부터다
♬ ~
좋아 가보자! 지금부터다!
어때? 신인
하아... 결국 아무것도 할 수 없었어
엄청 분해 하지만
♬ ~
엄청 재미있었어
살아있다는건 그런거야
세리자와군
세리자와
이제 원래대로 못 돌아갈지도 모르겠지만
새롭게 태어나 바뀌는건 할수있어
그것을 할 수 있는건 너의 강한 의지
그것뿐이다.
♬ ~
땡큐 선생님
감사라면 카에코에게 해라
후루야씨가 휠체어농구에
대해서 알려줬어
♬ ~
모리노!
야 적당히해라
너 진심으로하고있는거야!
진심이야
진심인데 왜 이따구야?
그렇다면 그만둬!
그만해!
너도 하나하나 태클걸지마
너희들 그만해!
시시한 싸움할 짬 있으면
연??습해라!
선생님도 아시는거죠
아무리 연습해도
이것이 우리들의 실력이야!
세리자와가 없으면
이정도 밖에 안되는거야
뭐?
그만해!
모두에게
봐줬으면 하는게 있어
함께 가자
좋아 세리자와
세리자와 군!
오오 ~ 나이스패스!
나이스패스!
≪OK!
≪아 ~ 아깝다!
세리자와
*세리자와 돌아가 돌아가 돌아가
뭐하는거야.
좋아하는 농구입니다
♬ ~
≫슛!
얍! 가랏 찌리리공!
아 ~!
저런 일이되어버려
가장 괴로운 것은 세리자와입니다
그런데도 세리자와는
새로운 빛을 찾아 노력하고 있습니다
≫힘내라 ~!
우리도
본받지 않으면 안된다고
생각하지 않습니까?
♬ ~
세리자와
학교까지 달려서간다
서둘러 연습 할거야
야 너희들...
♬ ~
수고~
수고했어
선생님
부탁이있는데
가랏!
(함성)
왜 멍하니
우뚝 서있는거야!
오른쪽 비어 있어!
하타노 씨 무섭다.
모리노!
카지노 고등학교 강하네요.
삿스가 작년의 현 대회 4 강입니다.
역시 세리자와군이 없으면...
이길 수 없어!
작전타임~!
예
작전타임입니다.
뭐하고 있는거야
다리 움직이고 있는거야 너희들?
제대로 소리내어 움직여
저쪽은 높이로 승부 해오고 있으니깐
목소리 내고
코트 전체를 사용해
다리를 움직여서 공략해
♬ ~
?정말 괜찮은거지? ?
?나는 다시 태어날거라고 결정 했어 .?
?알겠다.?
♬ ~
아깝군
유자와군 플러스 다른애들!
힘내라 ~!
(함성)
힘내!
(환호)
≪힘내라 ~!
뭐하는거야! 너희들!
다리 멈춰있어!!!
내가 없으면 아무것도 할 수 없는 거냐!?
아니잖아!
내가 없어도 이길 수 있거잖아
정신차려!
유자와! 키리타니! 모리노! 고쿠분!
유자와 뒤돌아 사이로 들어가!
모리노 상대 포인트가드
막아!
키리타니 오른쪽 빠지는거야! 가라.
더이상 안되는게 아니야
아직도 지금부터 다!
에이스가 소리내어 주고 있잖아
너희들!
뭐하는거야! 쭉쭉 가라!
마음으로 지는거 아니야
쭉쭉 압박해!
신중하게가자
힘내라 ~!
열심히 ~!
싸워라!
목소리 내라! 목소리
핸즈 업 핸즈 업
쏴라!
좋아!
꺄 ~!
예 ~이!
나이스 슛
♬ ~
아자 ~!
아자 ~! (버저비터가 터지다니 역시...)
♬ ~
또... 다시 한 번?
안됩니다
안됩니다!
오니즈카 선생님
후지카와 선생님
세리자와를
도와주신것 같네요
정말
감사합니다.
덕분에 세리자와는
빛을 찾을 수 있었습니다.
우리들은 조금 등을
밀어줬을뿐입니다.
녀석은
스스로 빛을 발견했습니다.
그 빛에
우리도 구원받았습니다
카미야 선생님
나는 지금까지
교사는 학생을 지도하는 것이
전부라고 생각했습니다.
하지만 지금의 세리자와를 보고
교사도 학생에게 지도되는 것이라고
처음으로 알았습니다
저도 끝까지 포기하지 않고
세리자와에게... 학생에 기대어
성원을 보내겠습니다
♬ ~
너희들도 오라구~!
그럼 아침연습간다~!
내가밀어줄게
아!
어?
농구를 보는 ~(농담인거 같은데 잘모르겠네요)
바보!
오니즈카 선생님은 절대 포기하지 않을 거예요.
희망이 있기 때문
일어서는 것이 아니라
일어서는것이 희망이라고
가르쳐 준 것 같습니다.
벌써 여름도 끝나가네요.
일년 내내 계속
여름이 계속되면 좋을 텐데.
그러지말고 그런 나라에 가버려.
차가워!
하지만 여름이 끝난다는건
곧 사와무라의 기일인가?